2/Z/ 
//

.2007

Director, Regulatory Management Division
U.S. Citizenship and Immigration  Services
Department of Homeland Security
111 Massachusetts Avenue, NW, 3rd Floor
Washington, DC 20529

RE: DHS Docket  No. USCIS-2006-0044

/')^/>w t ^£  <_,,>  ^-^^^ic  y mi proposito en escribir esta carta es para
Mi nombre es 
expresar mi oposicion a la reciente propuesta del departamento de Servicios de Ciudadania e
Inmigracion de los Estados Unidos (UNCIS) para aumentar el costo inicial del proceso de
ciudadania  y naturalization  de $400 a $675. Este incremento de 69% pone una mayor carga en
residentes responsables y elegibles permanentes legales que desean convertirse en ciudadanos
estadounidenses y participar completamente  en esa manera en esta gran nacion.

Con el incremento propuesto por el USCIS, una familia de cuatro podria enfrentarse con una
cuenta de $2,700. Este costo es injusto y contradictorio al reciente enfasis del presidente Bush en
sostener los valores y las tradiciones de nuestro pais que asimilan e incorporan los recien
llegados. Estoy de acuerdo que el proceso de aplicacion tendria que incluir un costo razonable
pero tambien creo firmemente que nuestro sistema de financiamiento de los servicios de
inmigracion  de los Estados Unidos deberia ser una sociedad  y no un obstaculo para los
residentes responsables que desean ser ciudadanos americanos. En el pasado, el Congreso ha
apropiado fondos para asistir el USCIS en enfrentar desafios como el retraso en el proceso de
aplicaciones. Es ahora el momento para el USCIS para actuar de nuevo. USCIS debe actuar
como un lider y requerir al presidente Bush y al Congreso  que incluyan mas fondos en el
presupuesto federal.

Actualmente hay mas de 2.3 millones de residentes legales permanentes en California y
alrededor de 8 millones en toda la nacion que son elegibles para aplicar para la ciudadania
estadounidense.  Aparte, las estadisticas muestran que la mitad de aquellos que son elegibles para
naturalizarse  son latinos. Un estudio reciente conducido por el Fondo de Education  NALEO
encontro que las tres mayores barreras para naturalization  son: la falta de information exacta y
adecuada, preparation del examen (el lenguaje correspondiente) y los costos. Actualmente la
information  de los censos de los Estados Unidos nos dice que cerca de tres de cada cuatro (74%)
jefes de familia no ciudadanos de origen mexicanos o centro-americanos, tienen un ingreso anual
de menos de $25,000. Por lo tanto incrementando el costo inicial para el proceso de ciudadania y
naturalization  resultara en una barrera destructiva e injusta para millones de residentes que
persiguen el suefio Americano. Por estas razones, yo firmemente me opongo a la propuesta para
aumentar los costos del USCIS.

Muchas  gracias

Domicilio:

*-#***)